前回の 動画では 一番〇〇 という時の 最上級の 勉強をしました。
どのように 最上級を 作りましたか。
前回と 同じ例文です。
「富士山は 日本で 一番 高い山です。」
"Mt.Fuji_is_the_highest_mountain_in_Japan."です。
「高い」という 単語の後に「一番」という 最上級の形 "est_" を つけて 作りました。
一番に なるということは 限定される ことなので "highest_"の前に "the_"が つきました。
これで "The_highest_mountain"は「一番 高い山」という意味に なりました。
では 最上級を 使って こちらの文も 作ってみましょう。
似ている文です。
「富士山は 日本で 一番 美しい山です。」
富士山は 高い山であり 美しい山でも あります。
"Mt.Fuji_is"と "mountain_in_Japan"
これらの 部分は 変わりません。
では ここの「一番 美しい」という部分は どうなるでしょう。
「美しい」は どの 単語を 使うのでしょうか。
一番 よく 使われるのは "beautiful_"「ビューティフル」です。
聞いたことが ある 人も いるでしょう。
これを 使って 最上級に してみましょう。
まず "beautiful_"の前に「一番」と 限定されるので "the_" をつけます。
そして この "beautiful_"に 最上級の 形として "est_"をつけます。
すると "Mt.Fuji_is_the_most_beautifulest_mountain_in_Japan." となります。
少し 変です。
とても 発音が しにくいです。
"beautiful_"は 長い単語です。
"beautifulest_"は さらに長くて 言いにくいです。
そのため 美しいや 高い など 様子を 表す 単語の 発音が 長い時は "est_"を つけないで ください。
外国の人で 英語を 話す人も 言いにくいのです。
ですから 形を 変えることに なりました。
このように 長い単語の 場合は どうしたら いいでしょうか。
後ろに置くと 大変なので この "beautiful_"の 前に "most_" という 単語を 置きましょう。
"Mt.Fuji_is_the_most_beautiful_mountain_in_Japan."
"the_most_beautiful"は 言いやすいです。
単語が 長い時は "most_"を 単語の前に 置きます。
意味は 同じです。
これは 最上級を 表す ルール です。
これは 最上級 ですが 比較（ひかく）級の 時も 同じです。
"beautifuler_"は 言いにくい です。
比較（ひかく）級も 形が変わります。
別の 例文で やってみましょう。
「たこ焼きは お好み焼きより おいしい」です。
「よりおいしい」と くらべているので これは 比較（ひかく）級を 使います。
比較（ひかく）級は これまで "er_"を つけました。
「おいしい」は "tasty_"や "good_"のように 短い単語でも いいです。
しかし 今回は "delicious_"という 長い単語で 練習して みましょう。
"delicious_" です。
これを 比較（ひかく）級に するには どうしたら いいでしょうか。
今までは "er_"を つけましたね。
"deliciouser_"は 言いにくい です。
このように 長い 単語の 時は 何をつけたら いいでしょうか。
後ろに ではなく 前に "more_"という 単語を つけます。
"Takoyaki_is_more_delicious_than_Okonomiyaki."
これで 比較（ひかく）級を 表すことが できます。
だいじょうぶですか。
このように 単語が 長い時には 比較（ひかく）級では その単語の 前に  "more_"という 単語を 置きます。
そして 最上級の時は "most_"を置いて 比較（ひかく）級 最上級を 表しましょう。
せっかく 長い 単語の形を 見たので  他にも 長い単語で "more_""most_"を 使う 単語を 勉強しましょう。
スペルを 覚えるのは 大変だと 思いますが がんばってください。
まず 先ほど 出てきたもの 2つです。
"beautiful_" これは「美しい」という意味でした。
そして "delicious_"は「おいしい」という意味です。
この "famous_" 少し読み方が 難しいです。
"famous_" は「有名な」という意味です。
"famous_"と "popular_"は よく まちがえやすいです。
"popular_" は「人気のある」という 意味です。
音楽で "J-pop_" や "K-pop_" と 聞いたこと ありませんか。
あれは "Japanese_pop"つまり "Japanese_popular"のことです。
ここの部分を とっています。
そのため "J-pop_" と言うと "Japanese_poplular_music" のことです。
「日本で 人気のある 音楽」ということです。
この "J-pop_"や "K-pop_"を セットで覚えると 覚えやすいです。
"popular_" は「人気のある」という意味です。
そして 次は "difficult_" です。
これは 知ってる人も 多いと 思います。
「難しい」という 意味です。
さすがに「難しい」という 意味だけあって 単語も 難しいです。
そして 次に "important_"です。
これは「重要な」「大切な」という 意味です。
少し 難しいですが "interesting_" は「面白い」という意味です。
これは 声を出して 笑うような「おかしい」という 意味では ありません。
「この本は 面白いですね」のように「知的に 面白い」という時に "interesting_" を 使います。
このような 長い 単語の 時に 比較（ひかく）級では "more_" 最上級では "most_"を 単語の 前に 置きます。